
# Java 8에서만 제공 되어 있는 기능들에서 정리 하려고 한다.

## 1. Java 8 변경 사항
> 
  1. Lambda Expression (람다표현식)
  2. Method Reference (메소드 참조)
  3. Stream (스트림)
  4. Default Method
  5. Optional 
  6. Joda Tim

## 2. 기타 정리 
  1. 자바 스트림00
     1. 바이트 스트림
     2. 문자 스트림
  2. 자료 구조 
  3. 알고리즘 

## 3. 자바 스크립트 정리 
  1. ES6
     1.  
> 
> 
> 
> 메일 목록으로 이동

메일 읽기

수정쓰기읽음삭제이동이동할 메일함 선택받은메일함내게쓴메일함새 메일함 (1)보낸메일함스팸메일함휴지통네이버페이잡코리아11번가GSSHOP비비웰보관함뉴스레터함쇼핑레터함청구서함프로모션청구·결제SNS카페

== 받은 질문 ==CORS 풀 네임이랑 설명교차출처 리소스 공유(Cross-Origin Resource Sharing)클라이언트가 다른 도메인의 리소스를 요청한 경우 사용할수 있는 권한을 알려주는 체제요청 헤더의 Origin값이 서버의 Access-Control-Allow-Origin에 포함이 되는지 확인하고응답 여부를 결정한다.쿠키 특징 설명http header에 포함되는 값으로 로그인 사용자의 정보 등 최대 4kb를 클라이언트 브라우저에 저장한다.  이름,값,만료 기간, 도메인,

2021년 2월 28일 (일) 오후 1:58

글자크기 조정

중요 표시 해제


== 받은 질문 ==
CORS 풀 네임이랑 설명
교차출처 리소스 공유(Cross-Origin Resource Sharing)
클라이언트가 다른 도메인의 리소스를 요청한 경우 사용할수 있는 권한을 알려주는 체제
요청 헤더의 Origin값이 서버의 Access-Control-Allow-Origin에 포함이 되는지 확인하고
응답 여부를 결정한다.
쿠키 특징 설명
http header에 포함되는 값으로 로그인 사용자의 정보 등 최대 4kb를 클라이언트 브라우저에 저장한다.
이름,값,만료 기간, 도메인, 플래그(예: Secure 및 HttpOnly) 등의 정보를 저장한다.
4. 왜 여기 지원했는지?
   아모레퍼시픽은 세계적인 화장품 제조기업으로 예전부터 관심이 있었던 회사였는데, 본격적으로
   개발자를 채용한다는 소식을 듣고, 백앤드 개발부문이 gsshop의
   주문파트에서 근무했던 경험과 부합한다는 생각이 들어 지원하게 되었습니다.
5. 왜 이직을 결심했는지?
   GSSHOP 주문파트의 업무에 어려움이 있거나, 주변사람과의 커뮤니케이션에 문제가 있는건 아니지만
   아무래도 아웃소싱이기 때문에 주도적으로 업무를 진행하는 부분에 한계가 있기때문입니다.
   경쟁력이 있는 자사 비지니스 모델이 있고, 온라인 커머스를 하고 있는 회사를 찾던중
   평소에 관심있던 아모레퍼시픽의 채용공고를 보고 이직을 결심하였습니다.

6. 여기오면 하고싶은 것
   GSSHOP에서도 주문파트에서 근무를 하고 인정을 받고 있었기때문에
   잘하는걸 하고 싶습니다. 아모레퍼시픽에서도 주문/결제/클레임 관련업무를 담당하고 싶습니다.
7. 평소에 개발공부를 어떻게 하는지
   공부하는 방법은 책으로도 해보고, 스터디도 참여를 해보면서 공부를 해봤지만,
   다른것보다 강의 동영상중에서 나하고 맞는 채널을 선택해서 공부하는게 가장
   저하고 여러가지가 적합하다고 생각이 들었고, 강의를 보면서 공부를 하고 있습니다.
8. 문제 해결 경험, 환경 개선 경험
   홈플러스에서 근무를 했을때 초기에는 테스트 서버 재기동은
   서버에 들어가서 명령어를 치도록 불편한 환경이였는데,
   쉘스크립트와 java 런타임명령어로 간단한 재기동시스템을 만들어서 UI로
   재기동할수 있게끔 개선을 했던 경험이 있습니다.
9. 존경하는사람 있었는지? 있으면 이유
   롤모델은 마이크로소프트에서 근무하고 있는 개발자 백기선입니다.
   스프링을 깊게다루면서 개발자로서 방향성도 제시해주고
   JPA도 이분덕분에 관심을 가지게 되고 공부를 하게 되었습니다.
10. 개발하다가 막혔을때 어떻게 극복했는지?
    개발하다가 막혔을때는 일단 자리에서 벗어나서
    주변 산책을 하면서 사색을 깊이하면 방법이 떠오르기도 하고
    그래도 안될 경우에는 구글링이나 주변의 관련 경험이 있는 사람에게 문의를 합니다.
11. 가장 많이 배웠던 ? 가장 기억에 남는 프로젝트
    가장 기억에 남은 건 gsshop 비회원 바로구매 어뷰징 공격 건입니다.
12. 어떤 개발자가 되고 싶은지?
    정확하게 어떤 개발자가 되고 싶다라는 생각보다는
    오랫동안 개발을 하고 싶다는 생각이 있습니다.
    코딩을 하는 동안은 크게 스트레스를 받는 스타일이 아니라서
    내가 개발한 서비스가 오픈이 잘될때는 성취감도 크게 느끼는 편이라
    개발자로서 오랫동안 근무하고 싶습니다.
13. 마지막으로 하고싶은말(나는 안물어봐서 내가 해도 되냐고 하고 했음)
    -레디스에서 멀티스레드일때 어떻게 처리하는지 (레디스는 멀티스레드 신경안써도됨)
    레디스는 싱글스레드로 동작하기 때문에 멀티쓰레드는 관계가 없습니다.
    -1차과제하는데 api 개발하는게 더재밌었는지 아니면 캐시구현하는게 재미있었는지?
    캐시구현은 캐시미스처리등 재미있는 부분이 있었지만,
    API를 구현하면서 스터디를 하던 JPA를 사용하면서 쿼리DSL등 새로운 기술들을
    사용하면서 더 재밌었던것 같습니다.
    -최신기술 뭐 공부하고있는지?
    JPA 공부하고 있습니다.
    -본인이 아모레퍼시픽에 기여할 수 있는 것은?
    GSSHOP의 주문파트의 경험했던 주문/취소/교환/반품의 도메인지식과
    MSA환경에서의 대용량 트래픽처리의 경험을 아모레퍼시픽의 APMALL에도 반드시
    도움이 될거라고 생각합니다.
    -아모레퍼시픽이라는 회사에서 본인이 얻을 수 있는게 무엇이라고 생각하는지?
    우선 첫번째로 아모레퍼시픽에 다니고 있다는 소속감이 자부심을 느낄수 있게 해주고,
    기술적으로 뛰어다는 개발자분들이 많다는 소식을 들어서 그분들에게 자극을 받으면서
    꾸준한 성장을 할수 있을것 같습니다.
    -본인의 장단점이 무엇인지?
    장점은 끈기 입니다. 운영을 하다보면 쉽게 해결하지 어려운 문제들이 발생하는데, 남들이 다 포기를 한 상황이라고 해도
    끝까지 포기 하지 않고 물고늘어져서 해결한 경함이 종종 있습니다.
    단점은 집중력입니다. 산만한 성격이라 집중하기까지 시간이 꽤 걸립니다.
    하지만 시간이 걸려서 개발에 집중을 하게되면 주변소리도 잘못들을 정도로 집중도는 높은편입니다.
- 자바8로 변경한다면 지금 소스에 어떤걸 변경할수있는지?
  자바 8로 변경한다면 반복문은 스트림으로, 널체크는 옵셔날로 변경을해서
  좀더 객체지향적인 코딩이 가능할것 같습니다.
- 퇴근은 몇시에하는지?
  퇴근은 업무가 많이 있을때는 업무가 밀리지 않게
  최대한 처리하고 퇴근을 하기때문에 대중없는것 같습니다.
  -본인은 성능개선을 하는 쪽이 맞는지 아니면 서비스 개발하는 벡엔드쪽이 맞는지?
  저는 서비스 개발하는 백엔드 쪽이 더 맞는것 같습니다.
  성능개선이 되어 퍼포먼스가 향상이 되면 만족감이 들기도 하지만,
  내가 개발한 서비스가 성공적으로 오픈하고 하고 새로운 비지니스 업무를 맡고
  진행하는 과정에서 더 큰 성취감을 느낌니다.
  속도 측정할때 어떤기준으로 측정하는지?
  속도 측정할때는 aop로 종료시간에서 시작시간을 차감해서 메소드별 속도를 측정하거나
  제이미터로 http request를 스트레스 테스트를 하고 응답 시간을 확인합니다.
  -커밋할때 어떤기준으로 커밋하고 커밋메시지는 뭐라고 작성하는지?
  기능단위로 개발하고 테스트가 완료 되었을때 커밋
  게시판을 만든다고하면 추가, 수정, 삭제가 있으면 추가 기능이 완료되면 커밋,
  수정 기능 개발하고 테스트 완료되면 커밋을 진행합니다.
  기존 3줄로 나눠서 작성하는데
  첫번째줄은 개발건에 대한 이슈타이틀 ,
  두번째줄은 이슈번호
  마지막은 본문내용으로 작성합니다.
  본문내용에서 수정을 이유와 방법에 대해 작성합니다.
  자료구조
1) List
   동일한 데이터의 중복을 허용하고 객체를 인덱스로 관리하여 데이터 저장 순서가 유지된다.
   arraylist
   자료를 추가/삭제 하는 경우에는 그만큼 데이터의 복사가 많이 일어나게 되어 성능 저하
   인덱스를 가지고 있기 때문에 한번에 참조가 가능해 데이터의 검색에는 유리한 구현체
   likedlist
   앞뒤노드정보만 가지고 있음
   추가, 삭제시 불필요한 데이터의 복사가 없어 데이터의 추가, 삭제시에 유리한 반면
   데이터의 검색시에는 처음부터 노드를 순회해야 하기 때문에 성능상 불리
   vector
   동기화 기능이 제공되는 가변이 가능한 자료구조
2) Set
   중복 불가하고, 데이터의 저장 순서를 유지하지 않는다.
   HashSet
   순서가 필요없는 데이터를 hash table에 저장. Set 중에 가장 성능이 좋음.
   TreeSet
   저장된 데이터의 값에 따라 정렬됨.
   HashSet보다 성능이 느림.
   red-black tree 타입으로 값이 저장됨. HashSet보다 성능이 느림.
   LinkedHashSet
   연결된 목록 타입으로 구현된 hash table에 데이터 저장.
   저장된 순서에 따라 값이 정렬되나 셋 중 가장 느림
3) Map
   key, value 구조 값은 중복 저장이 가능하지만, 키는 중복 저장이 불가능
   HashMap을
   일반적으로 검색 성능이 좋사용
   LinkedHashMap
   순서를 보장
   TreeMap
   키값으로 순서보장
   == 받은 질문 ==
   == ppt 예상 질문 ==
   ehcache와 redis 차이
   ehcache는 로컬케시이고 redis는 글로벌캐시로
   로컬캐시는 힙메모리에 데이터가 저장되서 속도가 빠르지만,
   서비스 인스턴스가 늘어날경우 모든 인스턴스에 같은 내용이 중복되기 때문에
   큰규모의 서비스에서는 단점으로 작용되며
   글로벌캐시는  메모리서버에 데이터가 관리되어 네트워크 트래픽이 발생하고
   주의할 점은 모든 데이터를 다루는 명령어인 keys, flush, getall등은
   운영에서 사용시 주의해야 된다.
   쿼리튜닝
   적립 대상 데이터를 조회하기 위해 주문 아이템을 조회시 바인드 변수개수를 fix하여
   라이브러리캐시를 사용하는 소프트파싱으로 쿼리를 실행하도록 하였습니다.
   쿼리실행시 하드파싱이 아닌 소프트파싱을 하게 되면 옵티마이징 단계를 건너띄기때문에
   DB서버에 부하를 줄이게 됩니다.
   URLConnection
   통신하기위한 스트림처리가 필요
   응답코드를 받지 못하고 IOException가 발생
   RestTemplate
   spring 3.0 부터 지원,RESTful 원칙을 지킨다
   TPS 확인방법
   개발시에는 제이미터를 통해서 스레드수를 조절해서 처리속도를 확인하고
   운영환경에서는 제니퍼등 모니터링 툴을 통해서 확인.
   gsshop 전체 tps는 평균 4000~5000정도이고,
   gsshop의 주문 tps는 평균 200 정도입니다.
   redis에 대해서
   자주사용되지만 잘 변경되지 않는 데이터에 적합
   싱글 스레드로 빨리 처리가 필요
   시간복잡도 O(N)의 모든 데이터를 다루는 명령어는 운영에서 사용주의
   keys, flush, getall
   dead lock
   교착상태로 서로 원하는 리소스가 상대방에게 할당되어 있기 때문에 이 두 프로세스는 무한정 기다리게 되는 상태
   == ppt 예상 질문 ==
- 아모레퍼시픽이 나아갈 방향은 어떨지?
  지금은 온라인 커머스의 시장이 점점 커지고 있고,
  아모레퍼시픽은 다양한 상품구성이 있기때문에 안정적 시스템을 구축하고, 고객이 구매하기 편한 UI/UX 제공이 필요합니다.
- 아모레퍼시픽이 추구하고있는게 무엇인지?
  브랜드력강화 - 강한 브랜드력을 견고이 한다.
  디지털화 - 온라인비중 40%에서 21년 55%까지 온라인 매출 확대
  효율화 - 인적 조절 효율화
  입니다.
- 자신의 분야에서 아모레퍼시픽이 추구하고있는 방향에 맞게 무얼할수있는지?
  개발자 입장에서는 안정적인 시스템을 구축하고, 고객이 편리한 UI/UX를 이용할수 있도록 제공해주는 것입니다.
- 아모레퍼시픽 아쉬운점이 무엇인지?
  APMALL 앱을 확인을 해봤는데 주문서에서 카드결제를 선택했는데
  PG사 화면에서 카드선택화면을 한번더 거치는등 불필요한 화면구성이 되어있는 부분이 아쉬웠다.
  jpa 사용이유
  일일이 SQL 생성을 안해도 되는 부분
  Data를 객체로 다룰 수 있어서 쉽게 가공하여 사용할 수 있다는 장점
  xml로 관리되는쿼리는 빌드 과정에서 오류를 확인을 못하는 단점
  Data를 객체로 다룰 수 있어서 쉽게 가공하여 사용할 수 있다는 장점
  (도메인을 중심으로 Data를 가져오는 쿼리의 재사용성이 지켜진다는 게 가장 큰 장점)
  영속성 컨텍스트란
  엔티티를 저장하는 환경으로
  내부에 1차캐시와 쓰기 지연 SQL 저장소가 있어서 임시적으로 데이터 및 쿼리를 저장해주는 역할
  jpa와 Hibernate차이점
  jpa는 명세이고, Hibernate jpa의 구현체이다
  Spring Data JPA는 JPA를 쓰기 편하게 만들어놓은 모듈
  aop란
  공통관심사항을 따로 분리해서 적용하는 프로그래밍 방식, 로깅, 인증등에 주로 사용한다.
  PointCut의 어느 부분까지 공통 기능을 사용하겟다고 명시

스케줄러
스프링에 의해 생성된 하나의 스레드풀에서 실행
하나의 스케쥴이 돌고 있다면 그게 끝나야 다음 스케줄 실행
스프링 부트에서 설정을 통해

자바 1.8버전 이전 이후의 큰차이점 2개
스트림과 람다식입니다.
스트림은 내부반복처리 방식으로 for문과는 내부적으로 다르게 처리가 되고, 사용하는 함수로는 필터를 통해서 필터링을하고,
map을 통해서 형변황을 하고, 컬랙션으로 배열로 변환합니다. 람다식은 그안에서 사용되는 익명변수입니다.

인터셉터와 필터의 차이는
둘다 공통업무처리 방식이긴 하지만 필터는 스프링과는 무관하게 서플릿에서 동작하고
인터셉터는 스프링의 DistpatcherServlet이 컨트롤러를 호출하기 전, 후 실행됩니다.

msa 구조에서 api 게이트웨이 나열
kong, api 엄플렐라, zuul
msa 구조에서 api 게이트웨이 설명
게이트웨이는 msa 서버 앞단의 end point서버로 로깅,인증,인가에 사용됩니다.
넥플릭스 oss에서 api gateway로 java기반의 zuul 있습니다.
gsshop의 경우에는 넥플릭스 oss기반으로 되어있긴하지만, api gateway는 사용하지 않고 있고 아파치롤 통해 구현되어있습니다.
msa 히스트릭스의 서킷브라이커 외에는
유레카, 리본, 줄등은 사용하지 않고 있으며 l4, 아파치를 통해서 환경이 구성되어있습니다.
최신기술 공부 뭐하고 있는지?
jpa쪽 공부를 하고 있고, 이번과제도 공부중인 jpa를 사용해서 구현하였습니다.
가비지 컬랙션 동작과정
가비지 컬렉션은 현재 사용하지 않는 메모리를 jvm에서 삭제하는 작업으로
Mark and Sweep 과정을 거쳐서 처리를하는데,
사용중인 객체를 찾는과정이 mark이고, mark 되어있지 않는 객체를 삭제하는것이 sweep 입니다.
java는 call by value인지 call by reference인지
primitive type은 call by value이고 클래스의 객체는 call by reference입니다.
원시형 타입이 어떤게 있는지
boolean byte char short int long float double
이 있고, 스택메모리에 값이 존재합니다.
다른사람이 코딩한 것중에서 나는 이렇게 코딩하면 안되겠다 생각했던게 있는지
반복적인 로직은 따로 분리하지 않는다는지
무분별한 if else문의 사용입니다.
상황에 따라 묶을수 있는 부분은 enum으로 처리를 해서 관리포인트를 줄이는게 좋은 코딩습괍 입니다.
아모레 뷰티포인트 적립 API 변경
기존에는 제휴사측에서 뷰티포인트 적립대상 API서비스를 제공하고,
아모레퍼시픽측에서 제휴사 API를 호출해서 적립대상 목록을 가져갔지만
연동방식이 변경되면서 아모레측에서 API서비스를 제공하고
제휴측에서 적립대상목록을 전달하는 방식으로 변경되었습니다.
아모레퍼시픽에 대해
대한민국의 화장품 제조 기업으로 자체 브랜드 런칭하고 키우며 국내 화장품 업계의 선두주자로 등극한 역사를 가진 회사
브랜드로는 설화수, 마몽드, 라네즈, 헤라가 있습니다.
홈쇼핑에서 일하면 대용량 트래픽을 처리해야될것 같은데 대용량 트래픽 어떻게 처리해야 하는지
지금했던 프로젝트중에서 제일 잘했다고 한게 있으면 말해달라
GSSHOP의 비지니스 오류 예외처리 개발입니다.
GSSHOP의 경우 Exception이 발생하면 로그레벨이 error로 남고 있어서
상품품절이되면 로그가 순간적으로 많이 발생해서 슬랙알람이 오고,
인프라팀과 주문파트가 알람에 대한 로그를 확인해야되는 불편함이 있었습니다.

framework core를 수정하여 런타임 이셉션을 상속받은 비지니스 Exception을 추가하였고,
상품품절등 비지니스 Exception 인경우 log level을 info로 변경처리 하여
주문파트의 error 로그를 90%이상 감소시켰던 경험이 있습니다.
jwt
인증토큰으로 시크릿키를 사용해서 생성이 되고,
시크릿키를 사용해서 인증여부 확인을 한다.
로그인 여부 확인과, 사용자 기본 정보를 저장하며, 복호화가 가능하기때문에
비밀번호등은 저장하지 않는다.
header Authorization에 값을 넣어서 서버에 전달한다.
2. 홈플러스 KICC간소화 전
   아이폰에서 기본브라우저인 사파리 외에 크롬, 파이어폭스, 네이버앱등을 사용하여
   ISP 결제를 하면 ISP앱에서 비밀번호입력 후 종료 되었을 때
   해당 앱의 결제완료 페이지로 이동해야 하는데 기본브라우저인 사파리가 실행이되서 세션이 끊기는 현상이 있었습니다.
   그래서 사라피가 실행되었을때 브릿지 페이지로 이동을 시키고 받아논 브라우져별 구분 파라메터 사용해서
   기존에 실행되던 브라우저의 스키마를 호출하여 세션을 연결해서 결제를 성공시킨 경함이 있습니다.
   내가 개발했던 환경과 스펙
   java 1.6
   spring 3.2.2
   spring 4.1
   maven 3.0
   mybatis 3.2.3
   oracle 11g
   msa
   하나의 서비스를 여러개의 마이크로 단위로 쪼갠 구조를 뜻하고 gsshop 같은 경우는 회원, 매장, 상품, 주문으로 나뉘어져 있습니다.
   다른 파트의 데이터 필요시 DB 조회가 아닌 rest api통신을 통해 조회를 하고 있으며 독립적인 배포, 실행이 가능한 구조입니다.
   아키텍처를 문의
   msa는 netflix oss를 사용해서 구성되어있으며 유레카 리본 히스트릭스 줄을 통해서 아키텍처를 설계하지만
   gsshop같은 경우는 히스트릭스의 서킷브래이크외에는 유레카 리본 줄은 사용을 하지고 있지 않고, apache 설정으로 구현하고 있습니다.
   restful api 설명 || http 프로토콜 설명
   restful api는 rest 아키텍쳐를 따르는 구조로 header와 body로 구분되어, header에는 content-type, encoding, method, cookie,rererfer값 등이있고,
   body는 client가 보낸 파라메터 정보가 있습니다. 기존 api와는 다르게 server가 변경이 되면 client까지 변경할 필요가 없는 각 독립적인 구조로
   되어있습니다. method로 get, post, put, delete를 사용해서 CRUD를 구분합니다.
   spring 설명
   java를 좀 더 객체지향적으로 개발하도록 설계된 프레임워크 입니다.
   ioc 컨테이너를 사용하여 di를  할수 있어서 느슨한 결합을 되고 있고, aop를 사용해서 로깅, 인증 등 손쉽게 해결할수 있습니다.
   그밖에 secutiy, batch 등 개발에 필요한 라이브러리를 지원하고 있습니다.
   di
   외부에서 의존객체를 생성해서 넘겨주는 의존성 주입으로 spring에서는 autowired를 사용해 di를 합니다.
   스프링 모듈
   batch, secutiy, Spring JDBC, Spring MVC, Spring AOP, Spring ORM, Spring Test
   https://sas-study.tistory.com/274 참고
   spring boot
   spring의 복잡한 설정을 간편하게 할수 있도록 해주는 툴입니다.
   start.spring.io에서 project, Language, Metadata,Dependencies
   설정하여 프로젝트를 생성 하고, 톰켓이 내장되어 있어 프로젝트 구동이 편리하다.
   롤링 - 순차배포방식
   blue/green - 스위치 배포방식
   카나리 - a/b 테스트와 같은 배포방식
   api문서
   swagger ui
   spring rest docs
   컨플리언스에 작성
   탐색알고리즘
   순차탐색 - 앞에서부터 순차적으로 탐색하는 방식으로 데이터가 증가할수록 시간이 차이난다.시간복잡도는 0(n)이다.
   이진탐색 - 중간값에서 찾으려는 값의 크기를 비교해서 중간값보다 작으면 뒤를 제외시키고, 크면 앞을 제외시키는걸 반복한다.
   데이터가 증가해도 시간이 크게 차이 나지 않는다.시간복잡도는 O(log n)
   페이지교체 알고리즘
   FIFO - 선입선불
   LRU - 최근 사용하지 않은 페이지
   LFU - 자주 사용하지 않은 페이지
   mongo db 설명
   rdb가 아닌 document db로 nosql의 기본이 join을 사용하지 않는 구조 이지만
   mongo db는 특별히 join을 사용할수 있으며, 조회보다는 저장과 업데이트에 우월한 속도를 가지고 있습니다.
   메이븐 동작 순서
   메이븐은 setting.xml를 통해서 레퍼지토리의 정보를 설정하고 pom.xml로
   빌드와 사용할 라이브러리를 설정하고 있습니다.
   프로젝트를 처음 구성을 하면 메이븐 넥서스로 접속을 하여 pom.xml의 디벤던시에 설정된
   라이브러리를 다운로드 받아 레파지토리에 저장을 해서 빌드를 하는 구조입니다.
   프로그램 관련 읽었던 책
   이펙티브 자바
   스피링에서 json 받아서 처리하는 과정
   디스패쳐 서블릿에서 요청한 uri와 @RequestMapping 어노테이션에 매핑하는 컨트롤러를 찾아서 메소드를 연결 해주고,
   @RequestParam과 요청한 request 데이터를 매핑해서 처리를 한다.
   처리가 완료되면 modelandview 값을 리턴하는데, 해당 메소드가 responseBody라면
   리턴으로 데이터를 넘겨주고, 아니라면 리턴값으로 일치하는 jsp 파일을 찾는다.
   프로젝트 설정하는 방법
1. 본인이 원하는 IDE, 이클립스 또는 인텔리J를 설치
2. 진행할 프로젝트를 git, svn를 통해서  로컬에 check out
3. 빌드툴 maven, 그래들로 필요한 라이브러리를 설정
4. 톰켓서버에 프로젝트 설정 후 구동
   젠킨스 사용 및 수정경험
   젠킨스를 배포할 프로젝트별로 아이템을 생성해서 설정한다.
   패턴
   싱글톤 - 객체 하나만 존재
   팩토리 - 클래스의 인스턴스를 만드는 일을 서브클래스에게 맡기는 것.
   MVC - model, view, controller
   스트레이지 패턴 - 다형성을 사용한 객체사용
   gc 종류 설명
   Serial gc
- 싱글스레드 싱글 프로세서에 적합
  Parallel gc
- 멀티 스레드를 사용한 컬렉션
- 컬렉션 사용이 Young 영역에 국한된다는 점
  Parallel old gc
- 컬렉션 사용이 old 영역도 포함
  cms gc
- 전체 처리량보다 응답 시간이 더 중요한 경우에 사용할 것
  G1
- 1.8부터 사용한 gc로 바둑반처럼 블럭화되어있고, 하나의 바둑판이 꽉차면 새로운 판을 만들어서 GC

DI
의존성 주입으로 spring에서는 autowired 어노테이션을 통해
해당 객체에 의존성을 주입한다.
시큐어코딩
입력데이터 검증 및 표현 - SQL 삽입, 크로스사이트 스크립팅 XSS
sql injection의 경우 PreparedStatement로 binding 을 하면 안전하다
binding 시점에 특수문자 쿼리등을 필터링 처리해서 sql injection을 막기때문이다.
mybatis #{}은  PreparedStatement로 bind 되지만 ${} 는 전달값을 바로 치환
하기 때문에 sql-injection-safe같은 라이브러리를 사용하지 않는 한 사용을 지양해야 한다.
XSS
크로스사이트 스크립팅으로 공격자가 입력값에 악성스크립트를 넣어서
다른사용자 측에서 실행되게 유도하는 방법으로 입력값에 꺽쇠가로,&,더블쿼터 등 특수문자를
치환하고, 기호의 코드값으로 치환한다.
중요정보 평문 저장
주민번호, 카드번호 등 사용자가 개인정보는 마스킹을 해서 통신 및 데이터 저장이 필요하다.
테스트 모듈로 사용하는 것과 설명
junit을 사용
폴더구조 - 메인어플 src/main/java
테스트 - src/test/java, src/test/resources
assetEquals, assertTrue, AssertFalse 등을 사용
결제수단 추가시 확인해야될 점들
추가되는 결제수단이 가능한 결제 가능한 상품과 불가능한 상품을 상품분류에 따라 구분한다.
부분취소가 가능한 결제수단인지, 반품/교환시 반품비 상계처리가 가능한 결제수단인지 사전점검이 필요하다.
도메인이 다른경우 이슈사항
크롬 80으로 업데이트 되고 cookie samesite 기본값이 lax로 되었면서
크로스 도메인인 경우 cookie에 secure 설정을하지 않으면 쿠키값을 사용못하도록 처리가 되었다.
그래서 크로스 도메인으로 form 데이터를 주고 받으면 responese로 header의 cookie값을 전달못받게되면서
responese 데이터를 받는 리턴페이지의 로그인 인증을 예외처리를 하고, 로그인정보 파라마터를 주고 받도록 처리가 필요했다.
동기
호출자가 호출후 리턴을 기다리는것
list.get()
비동기
호출자가 호출후 리턴을 안기다리는것
ayan
블럭
호출된자가 완료시까지 리턴을 안보내는것
넌블럭
호출된자가 리턴을 바로 보내고 동작하는것
sharding vs partition
Partition : data 를 하나의 장비 내에서 여러 Segment 로 나누어 저장
Sharding : data 를 여러 장비에 나누어 저장(기간별, 지역별 구분)

OSI 7계층
물데네트세프아
물리계층
물리적으로 데이터라는 전기신호를 보내는 계층
전선,케이블,무선LAn, 허브
데이터링크
공유기에서 어떤 기기로 데이터 보낼지 결정한다
스위치
네트워크
ip로 공유기를 찾는다.
라우팅
전송계층
데이터를 보내기위한 준비 전송속도 조절 오류가 나면 다시 맞춤
패킷생성 및 전송
TCP프로토콜
세션
데이터연결유지
표현계층
01001로 변환
어플리케이션계층
http, 브라우저, 이메일등


기업의 사회적책임은 무엇이라고
좋은 제품과 서비스를 하는것만으로 사회적 책임을 다한다고 볼수 없고, 경영활동에서 축적한 기업의 자산을 사회로 환원하는 것입니다.
아모레퍼시픽은 유방암 예방 캠페인인 핑크리본 캠페인 등에 후원하면서 사회적 책임을 하고있습니다.

수정전달삭제



